الامام الحسين عليه السلام من هو  سيد الشهداء وكيف عاش الامام الحسين عليه السلام , كيف كانت حياة الامام الحسين عليه قبل ان يستشهد في معركة الطف
كيف كانت حياة الامام الحسين ع الاجتماعية ..مجموعة من القصص من حياة الامام الحسين سيد الشهداء ومصباح الهدى وسفينة النجاة ..
قال النبي الاكرم  محمد صلى الله عليه واله وسلم   والذي بعثني بالحق نبيا إن الحسين بن علي في السماء أكبر منه في الأرض، وإنه لمكتوب عن يمين عرش الله وقال خاتم الانبياء محمد ص ان الحسين " مصباح هدى، وسفينة نجاة
ن الاعرابي جنب 1031 / 84 - الراوندي: قال: روي عن جابر الجعفي، عن زين العابدين - عليه السلام -، قال: أقبل أعرابي إلى المدينة ليختبر الحسين - عليه السلام - لما ذكر له من دلائله، فلما صار بقرب المدينة خضخض
(5) ودخل المدينة فدخل على الحسين - عليه السلام - [وهو جنب] (6).
فقال له أبو عبد الله الحسين - عليه السلام -: أما تستحي يا أعرابي أن تدخل إلى امامك وأنت جنب؟
(قال: يا مولاي أنا جنب؟ فقال: نعم) (1). فقال: أنتم معاشر العرب إذا خلوتم خضخضتم. فقال الاعرابي: [يا مولاي] (2) قد بلغت حاجتي مما (3) جئت فيه فخرج من عنده فاغتسل ورجع إليه فسأله عما كان في قلبه.
ومن ذلك ما رويناه باسنادنا إلى محمد بن جرير بن رستم الطبري في كتاب دلائل الإمامة باسناده عن حذيفة قال سمعت الحسين بن علي عليه السلام يقول والله ليجتمعن على قتلي طغاة بني أمية ويقدمهم عمر بن سعد وذلك في حياة النبي " ص " فقلت انباك بهذا رسول الله؟ قال لا فأخبرت النبي بذلك فقال عملي عمله وعلمي علمه فانا نعلم بالكائن قبل كينونيته
وعن مسعدة قال: مرّ الحسين بن عليّ (عليهما السلام) بمساكين قد بسطوا كساءً لهم وألقوا عليه كسراً، فقالوا: يابن رسول الله، فثنى وركه فأكل معهم، ثمّ تلا: .
ثمّ قال: "قد أجَبْتُكُم فأجيبوني". قالوا: نعم يابن رسول الله، فقاموا معه حتّى أتوا منزله، فقال(ع) للجارية: "أخرجي ما كنتِ تدّخرين".
عمرو بن دينار قال: دخل الحسين عليه السلام على أسامة بن زيد وهو مريض، وهو يقول: واغماه، فقال له الحسين عليه السلام: وما غمك يا أخي، قال: ديني وهو ستون ألف درهم، فقال الحسين عليه السلام: هو علي،
قال: إني أخشى أن أموت، فقال الحسين عليه السلام: لن تموت حتى أقضيها عنك، قال: فقضاها قبل موته،
وكان عليه السلام يقول: شر خصال الملوك الجبن  من   الأعداء والقسوة على الضعفاء والبخل عند الاعطاء.